# GP_VR_Defense
2022. Fall

- VR game programming based on steam VR, Unity

- 2인 프로젝트, 원제 : Crops VS Corpses

- 맡은 역할 작업한 부분에 해당하는 부분만 업로드

- proposal, demo presentation, ingame video 자료 추가

# VR 게임 “Crops vs Corpses”

# Unity를 이용한 Steam VR 기반 VR 게임 프로젝트

## 프로젝트 개요

  이 프로젝트는 2인 팀으로 진행되었으며, Unity 게임 엔진을 이용해 Steam VR에 기반한 Oculus Quest 2용 VR 게임 "Crops vs Corpses"을 개발하는 것이었습니다.

  본 게임은 Oculus Quest 2 기기를 이용하는 환경입니다.

## 나는 무엇을 했는가?

프로젝트에서 제가 담당한 부분은 다음과 같습니다.

- 게임 기획 : 게임 장르, 메인 테마 선정 및 세부 디테일 결정
- 프로젝트 proposal 발표 : 게임에 대한 개요 및 주요 포인트와 개발 일정과 역할 분담
- 프로젝트 개발 :
    
    (1) 무기 오브젝트 (Revolver, Grenade, Bomb Pointer, SMG) 4가지 구현
    
    (2) 무기-사용자, 무기-좀비 간 상호작용 구현
    
    (3) 전반적인 맵 구현
    
    (4) 게임 승리/패배 및 웨이브 컨트롤 시스템 구현
    
    (5) 테스팅 및 일부 파라미터 값 조정
    

저는 이 프로젝트에서 C#을 사용하여 게임의 기본 로직을 구현하였습니다. 또한 Oculus Quest 2를 사용하여 VR 환경을 구현하고, Unity3D 엔진을 사용하여 게임의 그래픽 요소를 디자인하였습니다.

## 역경과 성장의 지점

3주 정도의 시간동안 주제 선정부터 개발까지, A to Z까지 팀원과 단둘만이 끝까지 완수한 프로젝트입니다. 가장 만족스러웠던 점 중 하나는 게임 장르 및 테마 선정이였습니다. 주제를 선정함에 있어서 개발 이전에 미리 2주간 고민하며 VR이란 특수한 환경이 가지는 점에 주목하여, 두 가지 포인트로 유저 이동방식의 한계점과 멀미 유발로 인한 사용성 저해가 존재한다고 분석하였습니다. 디펜스 게임방식을 통해 두 마리의 토끼 모두 잡았다고 생각합니다.

기획 단계에 있어서는 팀원을 잘 설득하여 순조로운 시작을 보였지만, 새로운 환경 속 처음 사용해보는 엔진이었기 때문에 개발 속도가 늦어지는 점이 있었습니다. 이 때문에 초기에 설정한 개발 계획이 잘 지켜지지 못했습니다. 또한 팀 개발이었기 때문에 팀원과 일정을 조율함에 있어서 불협화음이 생겨 문제를 겪기도 했습니다. 

팀원과 함께 이 문제를 해결하며 성장했습니다. 개발 일정 마지막 주 동안은 자주 팀원과 밤샘 작업을 하며 프로젝트를 수행하며 깨달았습니다. 프로젝트를 진행하면서 수행 완료해야하는 부분에 대한 정보나 각자가 원하는 방향에 대해 그 동안은 의사소통이 부족했다는 점이었습니다. 늦게나마 이 사실을 깨닫고, 개발 마지막 주 동안은 활발한 의사소통을 통해 제가 원하는 방향과 제가 정확히 어느 시점까지 어떤 기능을 가진 객체를 넘겨받길 원하는 지 명확하게 전달하고 소통하며 작업을 완성할 수 있었습니다.

이 경험을 한 이후부터 반드시 의사소통을 잘하는 개발자가 되겠다고 다짐했습니다.

## 보완점

이 프로젝트를 수행하면서 시간에 쫓겨 완성하기 급급하여, 디자인 패턴을 적용해보지 못했습니다. 뿐만 아니라 리팩토링 등 보수 작업을 하는 데에 많은 시간을 쏟지 못한 점이 아쉬움에 남습니다.

근본적인 원인은 시간이 지체된 점이었고 이는 개발 계획을 잘 지키지 못한 데에서 기인했다고 판단했습니다. 사전에 계획을 수립할 때, 정확한 기간의 계획을 현실성있게 정하고 이를 준수하는 데에 많은 노력을 기울여야 한다고 생각했습니다.
